docker构建镜像的方法：   commit、dockerfile

　　1、使用commit来构建镜像：

　　　　commit是基于原有镜像基础上构建的镜像，使用此方法构建镜像的目的：保存镜像里的一些配置信息和修改的信息。相当于一个镜像的快照。

　　2、使用dockerfile来构建镜像：

　　　　dockerfile是快速构建所需（自定义）镜像。

dockerfile的指令：

　　FROM：指定基础镜像（FROM是必备的指令，并且必须为第一条指令）。

　　RUN: 用来执行命令行命令。其基本格式：

　　　　　　shell格式： RUN  <命令>  ，输入在bash环境中的命令即可，一个dockerfile允许使用RUN不得超过127层，所以，使用一次RUN， 使用 ‘ \ ’ 换行，使用‘ && ’执行下一条命令。一般使用此种格式；

　　　　　　exec格式： RUN  <"可执行文件", "参数1", "参数2">，此种方式像是函数调用中的格式；

　　COPY:  复制文件。 其基本格式：

　　　　　　格式1：COPY <源路径>...<目标路径>

　　　　　　格式2：COPY [“<源路径1>”,....."<目标路径>"]

　　ADD: 更高级的复制文件，在COPY的基础上增加了一些功能，如果复制的是压缩包的话，会直接解压，而不需要在使用RUN解压；

　　CMD：容器启动命令。其基本格式：

　　　　　　shell格式： CMD <命令>

　　　　　　exec格式： CMD ["可执行文件", "参数1", "参数2"...]

　　　　　　参数列表格式： CMD [“参数1”, “参数2”...]，在指定了ENTRYPOINT指令后，用CMD指定具体的参数

　　ENTRYPOINT: 入口点。其基本格式分为exec和shell，

　　　　　　ENTRYPOINT的目的和CMD一样，都是在指定容器启动程序及参数。ENTRYPOINT在运行中可以替代，不过比CMD繁琐，需要通过docker run 的参数--entrypoint 来指定。当指定了ENTRYPOINT后，CMD的含义就发生了改变，不在是直接运行其命令，而是将CMD的内容作为参数传递给ENTRYPOINT指令。其执行时就变成了：  <ENTRYPOINT> "<CMD>"

　　ENV： 设置环境变量。（都可以使用这里使用的变量）其基本格式：

　　　　　　格式1：ENV <key> <value>

　　　　　　格式2：ENV <key1>=<value1> <key2>=<value>...

　　ARG: 构建参数。构建参数和ENV的效果一样，都是设置环境变量，所不同的是ARG所构建的环境变量在将来容器运行时是不存在的。其基本格式：

　　　　　　格式1： ARG <参数名> [=<默认值>]

　　　　　　格式2： 该默认值可以在构建命令 docker build  中用 --build-arg <参数名>=<值> 来覆盖

　　VOLUME: 定义匿名卷。 其基本格式：

　　　　　　格式1： VOLUME ["<路径1>", "<路径2>"...]

　　　　　　格式2： VOLUME <路径>

　　EXPOSE:  暴露端口。EXPOSE指令是声明运行时容器所提供的端口，在启动容器时不会在因为这个声明而开启端口。 其基本格式：

　　　　　　格式1： EXPOSE <端口1> [<端口2>...]

　　WORKDIR： 指定工作目录。其基本格式：

　　　　　　格式1： WORKDIR <工作目录路径>

　　USER： 指定当前用户。USER是帮助你切换到指定用户。 其基本格式：

　　　　　　格式1： USER <用户名>

　　HEALTCHECK： 健康检查，判断容器的状态是否正常。 其基本格式：

　　　　　　格式1： HEALTCHECK [选项] CMD <命令> ：设置检查容器健康状况的命令

　　　　　　格式2： HEALTCHECK NONE： 如果基础镜像有健康检查指令，使用此格式可以屏蔽掉其健康检查指令